https://youtu.be/dH0E0ofVEZw Welcome back to the weekly course summaries. We are already at week five. And only one
.Chào mừng đến với buổi tóm tắt kiến thức tuần này. Chúng ta đang ở tuần 5.
more week to go. The last two weeks, Darren&#39;s been on deck, doing the wrap up, and it&#39;s
Chỉ còn 1 tuần nữa thôi là khóa học kết thúc. Trong 2 tuần trước, Darren đã tổng hợp bài giảng,
my turn. I&#39;m back to help take you through some of the things that we&#39;ve covered in this
giờ đến tôi giúp các bạn lướt qua những gì chúng ta đã học tuần này.
last week. Some of the questions that have come up in the discussion forum, and to try
Có một vài câu hỏi đã được đưa ra thảo luận trong diễn đàn
and give you some tips and tricks going forward.
có thể giúp các bạn biết thêm một số mẹo và thủ thuật.
I got a couple of things I&#39;m going to pull to, the first one was an interesting dialogue
Cuộc thảo luận thú vị đầu tiên là
that was happening between participant DS, and a response from Carol C, and those are
giữa nick "DS" với phản hồi từ "Carol C", cả hai
the handles we have here, and this was a discussion around telling your customers stories as a
xoay quanh việc dùng câu chuyện của khách hàng để tiếp thị cho sản phẩm.
way of marketing your product. There was a nice dialgoue going on here and at one point
Đó là một cuộc thảo luận rất sôi nổi.
that I want to underscore is that if you do have happy customers, then capturing their
và điều tôi muốn nhấn mạnh là nếu khách hàng hài lòng với sản phẩm của bạn,
authentic voice, the authentic voice of the customer and getting some interesting hooks
hãy ghi lại những đánh giá của họ một cách chân thực,
or story in their words, not marketing speak, but really how they see their problems being
họ cảm thấy sản phẩm của bạn mang lại giá trị gì,
solved, why they appreciate your brand. That can be really powerful for you, and you can
tại sao họ lại thích sản phẩm này. Bạn có thể tận dụng công cụ này
use it as testimonials on your websites, you can use it in white papers or tradeshows,
như minh chứng cho chất lượng sản phẩm trên các website, cam kết, hội chợ
or in full out advertising. It&#39;s a choice about the extent in which you use it, and
hoặc thậm chí là quảng cáo, tùy thuộc vào mức độ bạn muốn sử dụng nó.
provides real credibility that you&#39;ve got somebody that&#39;s already really happy, and
Điều này đem đến sự tin tưởng rằng sản phẩm, những nét độc đáo mà công ty bạn đem đến
the why and how they are happy with what it is that you have to offer that&#39;s unique. So,
đã thực sự làm khách hàng hài lòng.
nice shoutout there for DS20520, and Carol C.
Xin cảm ơn DS20520 và Carol C.
If I mov eon, there was also a nice discussion about pricing and about discounts, and I think
Tiếp theo là cuộc thảo luận về định giá và giảm giá.
one of the comments made, and again, this was Joe Casbi and DS in discussion. There
Một trong những bình luận đến từ Joe Casbi và DS.
was some rightful concern being made in the thread about repeated discounts getting an
Có những mối quan ngại hợp lý rằng việc liên tục giảm giá sẽ đem đến ấn tượng
impression that the product is not accepted in the market. I would go further to say,
sản phẩm của bạn không được thị trường chấp nhận.
the concern would be then that there are also perseptions of low value and even if I am
Việc này có thể khiến khách hàng cho rằng giá trị của sản phẩm không cao.
interested, I can wait for an inevitable discount. You see this happen in a number of categories,
Ngay cả khi họ muốn mua, họ sẽ đợi đến lúc hạ giá. Điều này có thể xảy ra với rất nhiều mặt hàng khác nhau.
and I would say, one category we see this in alot is breakfast cereals. You can go down
Ví dụ như đối với mặt hàng ngũ cốc ăn sáng.
grocery aisles in anumber of countries and in any one week, there are several brands
Bạn có thể đi vào quầy ngũ cốc và thấy rằng tuần nào cũng có một số nhãn hàng
on discount, and you know, it&#39;s non perishable, in the short term, and without revealing bran
giảm giá, mặc dù ngũ cốc là một mặt hàng có thể để lâu mà không hỏng.
dnames, I have a favorite brand that I buy on discount pretty much one week per month.
Tôi thường mua loại ngũ cốc yêu thích khi nó giảm giá trong vòng 1 tuần mỗi tháng.
And I buy a months worth. I&#39;d actually pay the full price, it&#39;s my favorite cereal, but
Bởi đó là loại ngũ cốc yêu thích của tôi nên tôi sẵn sàng mua với giá chưa giảm.
they discount it by about 30% one week a month. And so, they&#39;ve left that money on the table.
Thế nhưng họ lại giảm giá  30% trong vòng 1 tuần môĩ tháng. Đây là một món hời mà không ai bỏ qua cả.
And frankly, devalued the brand. So becareful about discounts, be very thoughtful about
Điều này rõ ràng sẽ hạ thấp giá trị sản phẩm. Vì vậy, hãy thận trọng khi giảm giá.
how and when and indeed, why. The next topic I want to pick up on was raised
Hãy tính toán thật kĩ về cách thức, thời gian và lý do. Điều tiếp theo tôi muốn đề cập tới được đưa ra bởi June Chen
by June Chen, and this was in the context of the use of marketing or scientific explanations
về việc sử dụng marketing hoặc khoa học trong dịnh vị nhãn hàng,
and support for brand positioning, and the concern that might lead to a cult feeling
cũng như mối quan tâm khiến bạn yêu thích nhãn hàng nào đó.
for the brand. And more so than just marketing or scientific knowledge but also, this idea
Hơn cả marketing và những kiến thức khoa học, ý kiến này nói về
about whether we were dealing with negatives and things like safety or kind of the fact
việc liệu chúng ta có đang làm việc dựa vào sự tiêu cực và cảm giác an toàn hay không.
that you don&#39;t have a problem with safety. My main thing here is, sell a positive outcome.
Điều tôi muốn nói là hãy đưa ra những kết quả tích cực nhất.
In this case, maybe it&#39;s a faster recovery, or benefits of improved eyeshight, and reassure
Trong trường hợp này, đó là hồi phục nhanh hơn, hoặc những lợi ích của cải thiện thị giác
on the lack of negatives by all means, but don&#39;t make up a sole message or only lead
và nhấn mạnh không có tác động tiêu cực nào . Nhưng đừng chỉ nói xuông.
with that. That&#39;s a basic requirement. So look and try to sell a positive outcome primarily.
Đó là một yêu cầu cơ bản. Hãy cố gắng chỉ ra những điều tích cực mà sản phẩm của bạn đem tới.
Skipping ahead, we had a really lively discussion on value propositions and brand positioning
Sang một vấn đề khác, ta đã có một cuộc thảo luận sôi nổi về tuyên bố giá trị và định vị thương hiệu
statements around the Zara brand and there are a number of people here who started with
xoay quanh Zara và có một số người, bắt đầu với Ritchie
Ritchie, and then we had a response from OGK, and then from Pam, and shout out to all those
sau đó là bình luận của OGK và Pam. Cảm ơn mọi người đã tham gia thảo luận.
folks for getting into really good dialgoues. This is where you can really help each other,
Đây là cơ hội để giúp đỡ nhau và đem lại những giá trị lớn lao.
and have some great value, and the discussion really was around not using the word &quot;affordable&quot;
Cuộc thảo luận này nói về việc không dùng từ "vừa túi tiền" (affordable)
and how that could cheap an image, and I think that Zara is a very interesting brand. For
vì từ này có thể làm giảm giá trị của một nhãn hàng. Tôi nghĩ Zara là một nhãn hàng khá thú vị.
sure they are talking about fashion trends and being attractive and appealing to a younger
Rõ ràng họ đi theo xu hướng thời trang và là nhãn hàng hấp dẫn với những khách hàng trẻ tuổi.
buyer, but there is a broader, kind of underlying theme here, they actually rely on a degree
Nhưng có một điều rộng hơn mà không phải ai cũng để ý, đó là nhãn hàng này hoạt động
of scarcity for their product. Unlike many fashion brands, they don&#39;t have the same product
dựa trên độ khan hiếm của các sản phẩm. Khác với nhiều hãng khác, họ không giữ một sản phẩm nào
in store for three or six months, they rely on a freshness approach of creating limited
trong cửa hàng quá 3 hay 6 tháng, họ tạo ra các sản phẩm mới với số lượng có hạn.
quantities of anything that they make, and then every few weeks if you go into the store,
Sau một vài tuần, khi đến cửa hàng,
you&#39;ll see that they have new products, a new inventory, compared to what they had before.
bạn sẽ thấy những mặt hàng hoàn toàn mới so với trước đó.
So this idea of scarcity, of freshness, at affordable prices is what they do.
Đây là ý tưởng về việc sử dụng khan hiếm, mới mẻ với một mức giá chấp nhận được.
Now they don&#39;t say &quot;it is affordable&quot; consumers can process that themselves, you know the
Họ không nhất thiết phải dùng từ "vừa túi tiền", khách hàng sẽ tự nhận ra điều này.
whole premise of a value proposition is that consumers are making that calculation. Is
Đó là tiền đề cho việc tuyên bố giá trị rằng khách hàng sẽ tự làm các phép tính đó
this of good value to me, but what they are leading with is something which is about being
xem nó có đáng hay không. Như Ritchie đã nói, điều nhãn hàng này thực sự mang đến .
slightly edgy, slightly unique as Ritchie said. They do this in part by not allowing
là cá tính và sự độc đáo. Họ thực hiện điều này bằng cách
the inventory to become old or stale. The inspiration for this was actually the fruit
không bao giờ để hàng tồn trữ cũ kỹ và lỗi thời. Chiến lược này được truyền cảm hứng
and vegetable stores of the market towns in North Western Spain where the company was
từ chuỗi cửa hàng rau quả tại các thị trấn vùng Tây Bắc Tây Ban Nha, nơi công ty được thành lập.
founded. So, very interesting approach and nice discussion.
Đó thực sự là một cách tiếp cận thú vị. Và cuộc thảo luận cũng hay nữa.
I think if I just move down, there&#39;s lots and lots of good stuff here. I bring this
Tôi sẽ chuyển sang những chủ đề tiếp theo.
weekly session to a bit of a close. There was lots of great dialogue throughout, on
Có rất nhiều chủ đề hay, những bình luận và các câu hỏi rất đáng đọc.
the different topics, and some good comments, and some good questions. And really importantly
Việc thảo luận giữa nhiều người học là rất quan trọng.
good dialogue between different learners, and this is how you are testing and understanding
Đây là một cách để các bạn kiểm tra và hiểu được quá trình lập luận của mình.
your thought process. So please, remember to help each other in this final week.
Vì vậy, hãy giúp đỡ nhau trong tuần cuối cùng này.
The last big discussion dialogue that I was reading as we reviewed the week, was on channels
Cuộc thảo luận sôi nổi nhất mà tôi thấy khi ôn tập tuần này là về kênh phân phối
and partners. I think the big thing here is that there are many many threads, is to remember
và đối tác. Hãy nhớ rằng bạn có rất nhiều lựa chọn về kênh phân phối.
you have choices about distribution. Check the function being performed and the impact
Hãy xem cách thực hiện và ảnh hưởng của nó tới doanh thu.
on your revenue. Does it make sense to involve a greater variety of partners or would it
Liệu ta nên làm việc thông qua nhiều đối tác trung gian hay làm một cách trực tiếp?
make sense to try to do things more directly. Follow the money and that will help answer
Việc tính toán sẽ giúp bạn trả lời những câu hỏi này.
a lot of your questions here. We have a really interesting topic raised
Chúng ta có một cuộc thảo luận rất thú vị được đưa ra bởi TodPladin
by what looks like TodPladin, I think, and we&#39;re talking here about the role that marketing
bàn luận về vai trò của truyền thông trong marketing.
communication. And, you know, there&#39;s some concern here about just using, SEO to push
Có một vài lo ngại về việc chỉ sử dụng SEO để thu hút mọi người đến website của bạn
people to the website, this looks like a business to business situation, using some trade shows,
điều này giống như một tình huống B2B, sử dụng hội chợ,
that concerns about expense. The real thing I want to focus on here is a concern about
và liên quan đến vấn để chi phí. Điều quan trọng mà tôi muốn nhắc đến ở đây là
are we just raising awareness without generating sales. What I encourage you to do here is
chúng ta quá tập trung vào việc thu hút sự chú ý nhưng không thực sự tăng được doanh thu.
to go back to one of the earlier sessions and think about conversion products. It links
Tôi muốn các bạn nhìn lại những buổi học trước và nghĩ về việc trao đổi hàng hóa.
in quite nicely to this coming week around measurements as well actually. What we are
Nó liên hệ trực tiếp đến nội dung của tuần sắp tới về đo lường.
really looking at is the differing role of marketing communications, and know that marketing
Thực chất, ta đang xem xét một vai trò khác của truyền thông trong marketing
and sales functions at different stages of the conversion prospect. Clearly one needs
và marketing và sale là 2 giai đoạn khác nhau của việc chuyển đổi.
awareness before one can consider an alternative, maybe have some trials, and then make a sale.
Khách hàng cần biết đến sản phẩm trước khi xem xét sản phẩm thay thế, dùng thử hay quyết định mua hàng.
With something like SEO, its merely an attempt to get some efficiency and reduction in cost
SEO giúp làm tăng hiệu quả và giảm chi phí của phương pháp inbound marketing
in terms of inbound marketing as opposed to the old view of a broader based expense paid
so với việc chi tiền cho quảng cáo truyền thống.
advertising. But once you&#39;ve identified a prospect, particularly in a more complex or
Nhưng một khi đã xác định được khách hàng tiềm năng, đặc biệt là trong bối cảnh B2B,
higher cost business to business ventures, you&#39;ve still got to then go thru the specific
bạn vẫn phải đi lần lượt qua các bước
steps of converting a prospect who is aware of you, to a sale. And it vary depending on
để khiến một khách hàng tiềm năng biết đến và mua sản phẩm của bạn.
industry, but likely this is where you&#39;re getting into consultative selling, and it
Tùy theo ngành mà bạn hoạt động, đây thường là thời điểm bạn bắt đầu áp dụng bán hàng tư vấn.
should be your sales team that then is saying &quot;Fantastic, you&#39;ve got some more leads for
Đội ngũ bán hàng sẽ là người làm việc với khách hàng tiềm năng.
me, let me at them&quot; So, again, don&#39;t expect that any one aspect
Tôi nhắc lại một lần nữa, không nên hi vọng
of your marketing program, particularly of your marketing communications program, can
hoàn thành mọi việc chỉ qua một phần của chương trình marketing, đặc biệt là truyền thông.
do everything you need in one go. So, good luck in the final week. We move on to social
Chúc may mắn trong tuần học cuối cùng.
media and to measuring systems. As you can see, I&#39;ve worn a new t-shirt which will inspire
Chúng ta sẽ chuyển sang truyền thông xã hội và hệ thống đo lường.
you in this last week, my colorful peacock wishes you luck. Have at it!
Chúc may mắn. Chiến đấu đi nào!